# წიგნების გაცვლის სერვისის API

RESTful API წიგნების გაცვლის სერვისისათვის, სადაც დარეგისტრირებული მომხმარებლები შეძლებენ გასცენ წიგნი უფასოდ, ასევე მოითხოვონ წიგნი სხვებისაგან. დაურეგისტრირებელი მომხმარებლები შეძლებენ მხოლოდ ხელმისაწვდომი წიგნების სის გადახედვას.

## ფუნქციები
 - მომხმარებლის ავტორიზაცია (ელ.ფოსტით რეგისტრაციის შემდეგ)
 - CRUD ოპერაციები წიგნებზე, ფილტრაციის შესაძლებლობით (ავტორის, ჟანრის, გამოშვების წლის მიხედვით)
 - ავტორების, ჟანრების, წიგნის მდგომარეობის, ფოტოების მოდიფიკაცია
 - ინფორმაცია ლოკაციის შესახებ, თ საიდან არის წიგნის აღების შესაძლებლობა
 - წიგნის მფლობელის გადაწყვეტილება, თუ ვინ წაიღოს წიგნი, როცა რამოდენიმე მომხმარებელს ერთად აქვს მოთხოვნა გაკეთებული
 - Swagger API დოკუმენტაცია 
 - განლაგება Docker-სათვის

## წინასწარი მოთხოვნები
- Docker
- Docker Compose
- Git

## დაყენების ინსტრუქცია

1. **დაკლონეთ რეპოზიტორია**:
   ```bash
   git clone https://github.com/vakho-jin/book_exchange.git
   cd book_exchange

## API წერტილები

**ავტორიზაცია:**
POST /api/register/: ახალი მომხმარებლის რეგისტრაცია.
POST /api/login/: ავტორიზაცია (JWT ტოკენის მიღება).

**წიგნები:**
GET /api/books/: ყველა წიგნების სია (გაფილტრვა ავტორის, ჟანრის, გამოშვების წლის მიხედვით)
POST /api/books/: ახალი წიგნის დამატება (ავტორიზებული მომხმარებლისათვის)
GET /api/books/{id}/: ინფორმაცია წიგნის შესახებ
PUT /api/books/{id}/: წიგნის განახლება (მხოლოდ მფლობელისათვის)
DELETE /api/books/{id}/: წიგნის წაშლა (მხოლოდ მფლობელისათვის)
POST /api/books/{id}/request/: წიგნის მოთხოვნა
POST /api/books/{id}/select-recipient/: მიმღების არჩევა (მხოლოდ მფლობელისათვის)

**რესურსების მოდიფიკაციები:**
GET/POST /api/authors/: ავტორების ცვლილება
GET/POST /api/genres/: ჟანრების ცვლილება
GET/POST /api/conditions/: წიგნის მდგომარეობის ცვლილება

## შენიშვნები
 - პროექტი იყენებს DJANGO REST Framework API-ს დეველოპმენტისათვის და DRF-ს Swagger-ის დოკუმენტაციისათვის.
 - SQLite გამოიყენება როგორც მონაცემთა ბაზა სიმარტივისთვის, რომელიც ინახება db.sqlite3.
 - ავტორიზაცია ხდება Django-ს ჩაშენებული User მოდელის საშუალებით, სესიის სტანდარტული ავტორიზაციით.
 - წიგნის სურათები ინახება დირექტორიაში media/books/.
 - წიგნების ფილტრაცია ხდება django-filter -ის საშუალებით.
 - მფლობელის მიერ წიგნის მიმღების არჩევისას მას ავტომატურად განუახლდება წიგნის ხელმისაწვდომობა და სხვა მომხმარებლებთან გადაიყვანს წიგნს ლოდინის რეჟიმში.